### 23种设计模式
```java

设计模式是前辈们对代码开发的经验总结，是解决问题
的一系列>套路，它不是语法规定，而是一套用来提高代
码可复用性、可维护性、可读性、稳健性以及安全性的
解决方案。

```
### 一种思维、一种态度、一种进步
>
## 创建型模式
```java
单例模式、工厂模式、抽象工厂模式、建造者模式、原型模式
```

## 结构型模式
```java
适配器模式、桥接模式、装饰模式、组合模式、
外观模式、享元模式、代理模式
```

## 行为型模式
```java
模板方法模式、命令模式、迭代器模式、观察者模式、中介者模式
备忘录模式、解释器模式、状态模式、策略模式、职责链模式、
访问者模式

```

### 面向对象七大原则
> 开闭原则 ：对扩展开发、对修改关闭

>里氏替换原则：继承必须确保超类所拥有的性质在子类中仍然成立

>依赖倒置原则： 要面向接口编程，不要面向实现编程

>单一职责原则：控制类的粒度大小、将对象解耦、提高内聚性

>接口隔离原则：要为各个类建立它们需要的专用接口

>迪米特法则：只与你的直接朋友交谈，不与陌生人说话

>合成服用原则：尽量先使用组合或者聚合等关联关系来实现，其次才考虑使用继承关系来实现